# Мониторинг судебных дел

Этот репозиторий предоставляет руководство по мониторингу судебных дел на сайтах судов для юристов и граждан. Здесь вы найдете методы и инструменты для первичного сбора данных о делах, их обновления и анализа. 

## Общее описание

Кому и зачем может быть нужен мониторинг дел с сайтов судов России.

## Каталог сценариев использования мониторинга

Проект охватывает различные сценарии использования:

1. **Первичный сбор данных**: Банк или организация может разово собрать полную базу всех дел по участнику, а затем постепенно анализировать ее. После первичного сбора всей информации по всем делам, банк может работать с отдельными делами, в том числе обновлять их данными с сайтов судов.
   
3. **Дополнение новыми делами общий список дел**: После первичного сбора данных банк обновляет информацию, следя за появлением новых дел (например, по дате регистрации).

4. **Мониторинг списка дел юристами**: Юрист может отслеживать одно или несколько, или все дела, связанные с его клиентами, чтобы быть в курсе новых событий.

5. **Индивидуальный мониторинг**: Граждане (не обязательно юристы) могут следить за сайтами судов, чтобы отслеживать появление дел, касающихся их самих.

6. **Обновление задач в CRM**: Юрист, работающий в CRM, может обновлять задачи по делу, запрашивая информацию по прямой ссылке на конкретное дело. Что нужно юристу от мониторинга в СРМ? Ему нужно узнать, что по делу появилась новая информация относительно той, которая была по делу в момент последнего изучения дела, ему нужно найти все дела с участием того или иного участника дела (клиента, контагента и т.п.).


Цель — облегчить доступ к информации о судебных делах и повысить эффективность работы с ней.
